Добро пожаловать.
модели языка с нуля, и это
Итак, я Перси, один из наших основных сотрудников.
Я очень взволнована.
об этом классе, потому что это на самом деле
Позволить вам увидеть весь язык
Завершение моделирования строительства трубопровода
включая системы данных и моделирование.
Тацу, я пойду с ним.
Я позволю всем представиться.
Привет всем, я Тацу.
Со-инструкторы.
Лекция через, знаешь, неделю или две,
Наверное, несколько недель.
Мы с Перси взволнованы этим классом.
Знаешь, я потратил время, чтобы быть
Немного рассерженное мышление, как то, что
очень глубокий технический материал, который мы
Сегодня я могу научить наших студентов.
Подумай об одной из вещей, которые действительно
Вы должны построить его с нуля
Так что я надеюсь, что
Это что-то вроде тех принципов, которые я принимаю
Подальше от этого класса.
Привет всем, я Ройт.
Вообще-то, я провалил этот курс, когда взялся за него.
Но теперь я твой главный прокурор.
Скажи, что все возможно.
Привет всем, я Нил, я третий год.
Студент, доктор наук в СС
Я работаю с тобой.
в основном интересуюсь моими исследованиями
- синтетические данные, языковые модели,
Рассуждения, все эти вещи.
должно быть на четвертаке.
Ребята, я Марсель, я второй курс доктора наук.
Я хорошо работаю в эти дни.
здоровье
И он был лучшим из многих лидеров
Значит, он номер
Ладно, ладно, спасибо.
Давайте продолжим.
Как упоминал Сату, это вторая
Время преподавать урок.
Вырастил класс э-э около 50%.
Три тазы вместо двух и один большой.
Дело в том, что мы делаем все лекции
на YouTube, чтобы мир мог
Учись строить языковые модели
Так почему же мы решили
Пройди этот путь и вытерпи все
Так что давай спросим у полиции 4.
Вы спрашиваете, зачем преподавать курс
:: создание языковых моделей с нуля.
Ответ - это прохождение курса.
обеспечивает фундаментальное понимание
Технологии способствуют инновациям.
типичного типа типовых болтушек
Ладно, вот настоящая причина, поэтому мы
в небольшой кризис, я бы сказал
Растет число исследователей,
более отсоединенные от передней части
Восемь лет назад.
Научно-исследовательские учреждения будут заниматься осуществлением и подготовкой кадров
их собственные модели в ИИ. Даже шесть лет.
Ты, по крайней мере, берёшь модели.
как BERT и загрузить их и
И теперь многие люди могут
Просто сойди с ума, побуждая
Запатентованная модель.
Потому что, как и ты,
Вводить слои абстракции, мы можем
И много исследований.
был открыт эм, чтобы быть простотой
:: способность стимулировать языковую модель.
И я делаю честно свою долю э-э
Значит, все в порядке.
Но также помните, что
Эти абстракции текут.
в отличие от языков программирования или
операционные системы, эм, вы не очень-то
Пойми, что такое абстракция.
Это струна и струны, я
Угадай, и я бы сказал, что есть
до сих пор много фундаментальных исследований,
с тем, чтобы можно было сломать
:: сборка и совместное планирование различных аспектов;
данных и систем э-э и
Модель и я думаю, что на самом деле полный
понимание этой технологии:
Это необходимо для фундаментальных исследований.
Вот почему этот класс существует.
:: дать возможность фундаментальным исследованиям
продолжать, и наша философия состоит в том, чтобы
Поймите, что вы должны его построить.
Так что есть одна маленькая проблема и
Это объясняется индустриализацией
Значит, GPD4 по слухам
стоимость 1,8 трлн. параметров 100
Миллион долларов на тренировку.
XAI создает кластеры с э-э
200 000 H100, если вы можете себе это представить.
Это инвестиции в 500 долларов.
Миллиард, знаешь, предположительно...
Так что они красивые.
Большие числа, да?
Кроме того, нет никаких публичных деталей.
о том, как строятся эти модели.
Это даже два года.
Они говорят, что должны быть.
на конкурентный ландшафт и просто
ограничения безопасности, э-э, мы собираемся
Ладно, так что это
Состояние мира... правый...
И в каком-то смысле, граница.
Модели для нас недоступны.
Ты пришла в этот класс, думая, что ты
Каждый собирается тренировать свою собственную полицию для эм
Простите, мы собираемся построить маленькую
языковые модели, но проблема в том, что
Они могут и не быть репрезентативными.
Вот некоторые из двух примеров э-э-э
Итак, вот что-то вроде:
Простая простая.
доля свалок, потраченных на
Слои внимания трансформатора против
MLP эм, это немного меняется.
Это твит Стивена.
Фуллер из довольно нескольких лет назад, но
Это все еще правда.
Посмотрите на маленькие модели, которые выглядят как
Количество срывов внимания по сравнению с
Слои MLP примерно сопоставимы.
Но если вы подниметесь до 175 миллиардов,
Знаешь, MLPS действительно доминирует,
Так почему же это имеет значение?
Вы проводите много времени в малых масштабах
И ты оптимизируешь внимание, ты
Возможно, это оптимизация неправильного.
Потому что в большем масштабе это
Его просто не помывают.
Это своего рода простой пример.
Потому что вы можете буквально сделать этот сюжет
без какой-либо вычислений.
Это салфетка.
Что-то, что немного сложнее
Бороться с этим - это просто новое поведение.
Это газета от Джейсона Вэйва из
2022 и эм вот этот сюжет показывает, что
вы увеличиваете количество тренировок
Отбросы и вы смотрите на точность
на кучу задач ты увидишь это для
Некоторое время, пока это выглядит как точность
Ничего не происходит.
Внезапно вы получаете такие э-э-э, вы знаете
:: появление различных явлений, таких, как
Так что, если бы ты был висящим,
в таком масштабе, ты был бы
:: вывод о том, что эти формулировки являются хорошими
модели действительно не работают, когда на самом деле
Ты должен был увеличить масштаб, чтобы получить это
Так что не отчаивайся, мы можем
В этом классе все еще чему-то учишься, и
Но мы должны быть очень точными в том, что касается
То, что мы учимся.
- виды знаний.
Механика того, как все устроено.
Мы можем научить тебя тому, что
Вы сможете реализовать трансформатор.
Преобразователь. Мы можем научить вас, как
Модель параллелизма дает рычаги GPU
Это похоже на что-то вроде
Необработанные ингредиенты, механика.
Мы можем научить тебя.
Так что это нечто большее.
тонкий и, кажется, немного ты
Знаю, эм, нечетко, но это...
Вообще-то, в каком-то смысле более важным я
Сказал бы, потому что менталитет
Мы собираемся взять то, что мы хотим
сжимать как большинство из аппаратных средств, как
возможно и серьезно относится к масштабированию
верно, потому что в каком-то смысле
Механики все, что мы увидим позже
Все эти ингредиенты были
ненадолго, но на самом деле это был я
Подумайте о масштабном мышлении, которое открывает AI
Появились пионеры, что привело к следующему.
:: формирование моделей um AI.
Подумайте, надеюсь, вы сможете узнать, что такое "Бэнг".
чтобы мыслить определенным образом,
а затем в-третьих:
интуиции и это о том, какие данные
и решения о моделировании ведут к хорошему
К сожалению, мы можем только
Неполно научите вас, и это потому, что
какие архитектуры и какие наборы данных
Работа на каких-либо шкалах может быть не одинаковой
которые работают в больших размерах и
Но ты же знаешь, что это просто...
Надеюсь, ты получил два с половиной
Значит, это довольно неплохой удар для
Ладно, кстати, о твоих деньгах.
интуиции, я думаю, есть что-то вроде
Печальная реальность вещей, которые ты знаешь
может рассказать много историй о том, почему
некоторые вещи в трансформаторе
Они такие, как есть, но иногда это
Просто ты знаешь, что ты делаешь
Эксперименты и эксперименты говорят.
Так вот, например, есть бумага для номов.
который ввел свинглоо,
Что-то, что мы увидим немного больше
в этом классе, который представляет собой тип
нелинейность.
И в заключение, вы знаете,
результаты довольно хороши, и это получилось
Принято, но в заключение есть
Это честное заявление о том, что мы не предлагаем
Объяснение, за исключением того, что это - божественное
Доброжелательность, вот так.
Гм, насколько мы ниже нашего
Ладно, давай поговорим.
О том горьком уроке, который, я уверен,
Люди, знаете, слышали о нем.
Думаю, есть какое-то недоразумение.
что горький урок означает этот масштаб
Все, что имеет значение, это то, что алгоритмы не имеют значения.
Всё, что ты делаешь, это накачаешь больше капитала.
в построение модели, и ты хорош.
Я думаю, это не может быть дальше.
По-моему, правильно.
интерпретация заключается в том, что алгоритмы на
И потому, что
В конце дня, ваша точность
Ваша модель на самом деле является продуктом вашей
эффективность и количество ресурсов
И вообще-то эффективность, если
Ты думаешь об этом намного важнее
в большем масштабе, потому что если вы
Ты знаешь сотни миллионов.
долл. США, которые вы не можете себе позволить.
Так же расточительно, как если ты
Смотрю на работу по твоему делу.
Ваша местная группа, которую вы можете запустить
Ты снова подводишь себя, ты отключаешь его и если
вы посмотрите на использование и
Я уверена, что использование, которое я открываю, намного больше
эффективно, чем кто-либо из нас... прямо сейчас.
Так что эффективность действительно важна и
Кроме того, я думаю, что вот в чем дело.
может быть, не так хорошо ценится в
Что-то вроде масштабирования риторики так, чтобы говорить
то есть если вы посмотрите на эффективность
которое представляет собой комбинацию аппаратных средств и
алгоритмы, но если вы только посмотрите на
Энергоэффективность алгоритма, вот эта хорошая
открытая воздушная бумага с 2020 года, которая показала э-э-э
за период с 2012 по 2019 год
a 44 для X, если алгоритмическая эффективность
Улучшения в хм времени, которое это заняло
для обучения снимков определенному уровню
Точность, так что это огромное и я
Подумай, если я не знаю, сможешь ли ты
Посмотрите на абстракцию здесь.
быстрее, чем закон Морриса.
алгоритмы важны, если вы
У тебя не было такой эффективности, как у тебя.
заплатить в 44 раза больше, чем за
Модели изображений, но есть результаты.
Так что со всем этим.
Я думаю, что правильное представление или менталитет
есть самая лучшая модель, которая может
создание при условии определенного вычисления и данных
И этот вопрос заставляет нас задуматься над этим.
Чувствуй, что бы ты ни делала,
Потому что ты вроде как играешь.
Точность в расчете на ресурсы и, конечно, если
Вы можете поднять столицу и получить больше
Вы получите лучшие модели.
как исследователи, наша цель - улучшить
эффективности функционирования
Ладно, ладно.
Мы скоро услышим много
Ладно, теперь дай мне немного поговорить.
Немного о текущем пейзаже.
И немного, я думаю, ты знаешь
Обязательная история.
Модели уже давно здесь.
Знаешь, возвращайся в Шеннон.
Вы знаете, кто посмотрел на языковые модели
способ оценки энтропии гм
Английский, эм, я думаю, в AI они действительно
были известны в NLP, где они были
компонент более крупных систем, таких, как машина
перевод и распознавание речи и один перевод
вещь, которая, возможно, не так ценится
Если оглянуться назад
2007 э-э Гугл был довольно большой тренировкой
энграм-модели так что пять грамм моделей выше
Два триллиона символов, что намного больше
Символы по сравнению с GPT3.
Полагаю, за последние два года...
Мы дошли до этого в символическом подсчете.
Но они были моделями энграммы, так что они
не показал ничего из этого.
интересные явления, о которых мы знаем
Сегодня модели языка.
2010-е, я думаю, что многие из вас могут
Подумай об этом очень глубоко.
Произошла революция в обучении, и много
вроде ингредиентов
свалился на место, так что
первая модель нейронного языка от
Группа Джошры Бенджель в 2003 году.
были поиски моделей э-э ...
Думаю, ты знаешь, что для тебя это большое дело.
Знаешь, как ты в основном моделируешь
Последовательность от Илия и ребят из Google
Эм, есть атомный оптимизатор, который все еще
используется большинством э-э
Свидание более десяти лет назад.
:: механизм внимания, который представляет собой эм
разработанные в контексте машинного оборудования
перевод эм, который затем привел к
Знаменитое внимание, все, что тебе нужно или ака
Трансформаторная бумага в 2017 году.
Смотрела на то, как масштабировать смесь
Эксперты, здесь много работы.
Конец 2011-х годов о том, как делать по существу
модели параллелизма и они были на самом деле
Выяснил, как ты можешь тренироваться.
знают 100 миллиардов моделей параметров.
не очень долго тренировался, потому что
Это были больше похоже на систему.
работа, но все ингредиенты были
вроде как на месте эм до
время, когда 2020 год пришел в себя.
Um
Так что я думаю, что один из вас знает другую тенденцию
которая начиналась в LPU была идея
Вы знаете эти модели фундамента, которые
можно было бы обучить многому тексту и
Адаптированные к широкому диапазону ниже по течению
Итак, Элмо Берт эм вы знаете T5 это
были моделями, которые эмм были для их времени
Очень захватывающе. Мы, может быть, забудем.
Как взволнованы люди из-за того, что ты знаешь
что-то вроде птицы, но она была большой
Сделка, а потом я думаю, что я имею в виду это
Это сокращенная история, но я думаю,
Одна критическая часть головоломки - это ты.
Знайте, открытая АИ это взятие этих
ингредиенты, которые вы знаете, и их применение
очень красивая инженерная и эм очень добрая
:: форсирование такого рода масштабирования
Законы принимают его так, как вы знаете
Что-то вроде разума, и что-то вроде того.
Привела к GPD2 и GPT3.
Знаешь, очевидно, был в игре и
Пытаюсь, знаешь, соревноваться.
Эм, но, эм, это вроде как пролилось так, как я
Подумай о другом роде работы.
Что, эм, все они были закрыты.
Модели, которые не были выпущены
Вы можете получить доступ только через API, но они
, хотя и открытые модели, начинающиеся с
Ты знаешь, что рано ты работаешь, знаешь Элутера.
сразу после того, как GP3 вышел из дома Мета
попытка, которую э-э не сработало, возможно, как
так же как и Мета.
Alibaba DeepS AI2 и есть несколько
Другие, которые я перечислил, были
Создание этих э-э открытых моделей, где эм
Весы рассредоточены.
другой кусочек, о котором я думаю
Я считаю важным то, что
Есть много уровней открытости.
закрытые модели вроде GPD4. Открыто.
модели веса, в которых веса являются
доступно, и вообще-то есть бумага а
очень хорошая бумага с большим количеством
Архитектурные детали, но нет деталей
О наборе данных.
модели с открытыми исходными кодами, в которых все веса
и данные имеются в наличии, а также документ
там, где они честно пытаются
Объясните как можно больше.
Но, конечно, ты не можешь поймать
Всё, что ты знаешь в газете и
нет альтернативы тому, как
чтобы построить его, за исключением того, что
Твоя
Это ведет к тому, что
в этот день, когда...
многие из вас знают пограничные модели от
Открытая антропическая мета хи гугл
Алибабана и, возможно, еще несколько человек.
Они вроде как доминируют
Течение, которое вы знаете
Значит, мы вроде как заинтересованы.
Интересное время, когда, ну знаешь, просто
чтобы поразмыслить, много
ингредиенты, как я уже сказал, были
Это хорошо, потому что я думаю,
Мы собираемся вернуться к некоторым из этих эм
ингредиенты и отследить, как они
Технологии работают, а потом мы собираемся
Постарайся двигаться как можно ближе.
Практика в отношении пограничных моделей, но вы
знать, используя информацию, полученную от
По сути, открытая, которую вы знаете
сообщества и считывание между линиями
Из того, что мы знаем о закрытом э-э
Так что просто как интерлюдия эм.
Так на что ты смотришь?
Это лекция, которую можно выполнить.
программа, в которой я прохожу и
Он передает содержание лекции.
Одна вещь, которая мне кажется интересной
Вот то, что вы можете вставить код.
Если вы можете просто пройти через код
И я думаю, что это меньше экрана
Я не привыкла, но ты можешь посмотреть
окружающие переменные как вы
Проход через код.
Полезно позже, когда мы начинаем на самом деле
попытки сверлить и дать код
Примеры. Вы можете увидеть иерархию.
Структура лекции, как будто мы
Этот модуль, и вы можете увидеть, где он
Она была названа из главного гм, и вы можете
прыгать к определениям, как под наблюдением
Мы поговорим о том, как правильно отрегулировать.
И если ты думаешь, что это выглядит
Как программа Python, ну, это
Но у меня получилось.
Вы обработаете его для вашего
Смотрю на удовольствие.
Ладно, давайте перейдем к курсу.
Ну, материально-техническое обеспечение.
Вообще-то, может быть, я остановлюсь
Вопросы.
Вы знаете, чему мы учимся в этом.
Класс?
Точно.
Не могли бы вы
ожидает от этого класса, что он сможет
Ведёшь команду, чтобы построить пограничную модель?
Итак, вопрос в том, что я ожидаю
Выпускник из этого класса, чтобы иметь возможность
Ведёшь команду и строишь пограничную модель?
Конечно, с тобой ты знаешь миллиард.
Доллар капитала, конечно.
Я бы сказал, что это хороший шаг, но я
Там определенно много кусочков,
И я думаю, что мы, знаете ли,
Думали, что мы действительно должны преподавать
как ряд классов, которые в конце концов
ведёт к тому, что мы можем приблизиться к нему.
Но, эм, я думаю, что это, возможно, первый
шаг головоломки, но есть много
и рад говорить о чём-то вслух.
Но мне нравятся амбиции.
Да, это то, что ты должен делать.
Отправляйся в класс, чтобы ты мог вести
:: сборка команд и создание пограничных моделей.
Хорошо.
Ладно, давай поговорим немного о
Итак, вот сайт.
Всё в сети.
Но я думаю, что, возможно,
не отражает уровень здесь.
а также эту цитату, которую я вытащил
из оценки курса.
задание было примерно таким же.
объем работы по всем пяти заданиям
от CSU24N плюс окончательный проект.
И это первое домашнее задание.
Так что не для того, чтобы напугать тебя.
Отключиться, но просто дать некоторые данные
Так зачем тебе это терпеть?
Почему ты это делаешь?
Этот класс действительно для тех, у кого
Что-то вроде навязчивой потребности
понять, как все устроено до конца
Снизу до атомов, так сказать, и я.
Подумай, если знаешь, когда получишь
через этот класс, я думаю, у тебя будет
действительно выровнен с точки зрения вашего
научно-исследовательская инженерия и комфорт
уровень комфорта, который вы будете иметь в
строительство систем ML в масштабе
Я думаю, ты знаешь что-то
А ещё куча причин, по которым ты
Не стоит брать класс, например.
например, если вы хотите получить какое-либо исследование
Закончили в этом квартале, может быть, в этом классе.
Это не для тебя, если ты интересуешься
Узнаю о самом горячем новом
Есть много других методов.
классы, которые, вероятно, могут
Это, знаешь, лучше, чем для
пример: вы тратите много времени
И это на самом деле, я
Подумай о занятиях, о том,
Примитивные и обучающие вещи
снизу вверх, а не, хм,
Ну, и ещё, если...
Вы заинтересованы в том, чтобы построить язык
модели или, знаешь, 4X,
Это, наверное, не первый класс.
Я думаю, ты возьмешь.
практически говоря, вы знаете,
как я смеялся над порывом,
Поведение - это здорово, точная настройка - это
Если ты сможешь это сделать и это сработает,
Тогда я думаю, что это то, что ты
Начнем с этого.
Не хочу, чтобы люди ходили в этот класс и
думая, что это большая проблема
первым шагом является обучение языковой модели
Это неправильный путь.
Я подумал об этом.
Знайте, многие из вас... вы знаете кое-кого
Вы были зачислены, но мы не записались.
у нас была шапка, так что мы не смогли
зачисляют всех, а также
Люди в интернете, за которыми можно следить дома.
хм, все лекционные материалы и
задания онлайн, чтобы вы могли посмотреть
на них также записываются лекции
и будет размещен на YouTube, хотя
будет некоторое количество недельной задержки
И мы предложим вот это.
в следующем году, так что если бы ты не смог
чтобы взять его в этом году, эм, не волнуйся,
будет следующий.
Итак, в классе пять.
Задания.
Задания, которые мы не предоставляем строительные работы
код в том смысле, что э-э ... вы
Буквально дал вам чистый файл и
Ты должен, знаешь, строить
И в духе духа
Изучая э-э здание с нуля, но
Мы не такие уж и злые.
единичные испытания и некоторые интерфейсы адаптационного устройства
которые позволяют вам проверить э-э-э-э-э
из различных э-э, а также
Записать задание, если вы пройдете
Он делает это ради своего рода мягкой работы.
Но ты вроде как в деле.
Ваш собственный для создания эм хорошего программного обеспечения
проектные решения и определение того, что
Вы называете свои функции и как вам
знайте, организуйте ваш код, который является
полезное мастерство, я думаю.
Так что я думаю об одной стратегии для всех
Задания в том, что есть кусочек
:: задание, которое заключается в осуществлении
И убедись, что это правильно.
В основном, вы можете сделать это на своем месте.
Ноутбук тебе не нужен для вычисления.
И тогда у нас должна быть
скопление, которое вы можете использовать для
контроль как точности, так и скорости.
Так что я хочу, чтобы все вроде как
Прими эту идею, как ты хочешь
использования в качестве небольшого набора данных или в качестве небольшого числа
как можно больше ресурсов, чтобы вы знали
Прототип перед тем, как работать на больших работах.
не должно быть отладки с одним миллиардом
модели параметров в кластере um, если
Ты можешь помочь.
назначения, которые будут иметь
на верхнем этаже ам, который обычно относится к
Формирование делает вещи, чтобы запутать
:: сокращение бюджетных ассигнований на цели профессиональной подготовки.
В прошлом году я подумал, что ты хорошенькая.
Знаю, что увлекательно, когда люди пытаются...
Знаешь, попробуй по-другому.
либо учиться на уроке, либо читать
Онлайн.
И, наконец, я думаю, в этом году
Знаешь, это было меньше проблем.
В прошлом году, потому что я думаю, что Копилот не был
так же хорошо, но, знаешь, прозвище красивое.
Так что я думаю, что наш генерал
Стратегия в том, что, знаете ли, инструменты ИИ
ты знаешь, может забрать у
обучение, поскольку есть случаи, когда
Он может просто решить то, что ты хочешь
Но, знаешь, я думаю, ты сможешь.
Очевидно, использовать их разумно.
Пользуйся на свой собственный риск. Ты вроде как
ответственный за собственное обучение
опыт работы
Итак, у нас есть группа.
Так что, спасибо вам вместе, ИИ за то, что вы
Кучка H100 для нас.
руководство по прочтению, пожалуйста,
Научись пользоваться скоплением.
Запускать задания пораньше, потому что эм
группа будет заполнена к концу
в течение крайнего срока, когда все, э-э, пытаются
Запустим их большие пробежки.
Ладно, есть вопросы по этому поводу?
Говорил, что это было пять единиц.
В состоянии подписаться на это, как:
Итак, вопрос в том, можете ли вы подписать
Не больше пяти единиц?
в административном плане,
Если тебе придется записаться на меньшее,
Это возможно, но это одно и то же.
класс и одинаковая рабочая нагрузка.
Ещё вопросы?
Ладно, в этой части я пойду.
через все различные компоненты
Курс и просто дай ширину
Просмотр просмотра того, что вы собираетесь делать
Так что помни, что это все
об эффективности предоставленных аппаратных средств и
Как вы тренируете лучшую модель?
- Так, например, если
Я даю тебе общую свалку, паутину.
свалка и 32 H100 в течение двух недель, что
Вы должны
Есть много разных дизайнов.
Есть, знаешь,
вопросы о символике,
архитектура, системы оптимизируют вас
Вы можете делать, данные, которые вы можете сделать, и
Мы организовали класс в эти
5 мкм единиц или столбов.
чтобы пройтись по каждому из них, что вы знаете
Повернись и поговори о том, что мы прикроем.
что будет связано с заданием и
Ладно, тогда я вроде как закручусь.
Цель базовой единицы - просто получить
Базовая версия полного трубопровода
Итак, здесь вы осуществляете
архитектура модели символизатора и
Так что просто скажи немного больше о
что это за компоненты.
Символизатор - это что-то, что преобразует
между струнами и последовательностями
Целые числа, интуитивно вы можете думать
о целых числах, соответствующих
Разбить веревку на э-э-секции
и картирование каждого сегмента на целое число.
И идея в том, что ты только ты
Последовательность целых чисел - это то, что входит в
Фактическая модель, которая должна быть как
Установка э-э
Итак, на этом курсе мы будем
говорить о паре бип кодирование BPE
Символизатор, который является относительно простым
и все еще используется.
Я думаю, что это многообещающий набор эм
Методы свободного использования символизаторов.
Это методы, которые только начинаются с
Простые байты и не делайте
Символизация и разработка конкретного
архитектура, которая просто берет сырое
Байтс, эта работа многообещающая, но...
Знаешь, я пока не видела, чтобы это было.
И мы пойдем.
Ладно, разок.
Вы символизировали свою последовательность или
строки в последовательность целых, теперь
мы определим модель архитектуры над
Итак, отправная точка
Вот оригинальный трансформатор.
что является позвоночником, по сути, всех эм
Вы знаете пограничные модели.
Архитектурная диаграмма. Мы не пойдем.
в деталях, но это...
внимание вы знаете кусочек и затем
Есть эм MLP, который вы знаете
Некоторые вы знаете нормализацию
Так что многое произошло до тех пор, пока
С 2017 года я думаю, что есть что-то вроде
в смысле, для которого о, трансформатор был
Изобрели, а потом вы знаете, что все
Просто использую трансформатор и сначала
Это правда, что мы все еще
используя один и тот же рецепт, но есть
был кучей меньшего э-э
улучшения, которые действительно являются существенными
Разница в том, когда ты их все складываешь.
Например, активация...
Вы знаете нелинейную активацию
функции. скульптура, которую мы видели.
Немного перед позиционными привязками
Есть новые позиционные встроенные эмм..
эти вращающиеся позиционные приспособления, которые
Мы поговорим о нормализации...
Вы знаете, вместо того, чтобы использовать слоевую норму
Мы посмотрим на что-то под названием
Норма RMS, которая аналогична, но проще
Есть вопрос, куда вы поместите
Внесенные изменения в нормализацию
от оригинального трансформатора mm MLP
использовать э-э каноническую версию - плотная
MLP и вы можете заменить это на
..внимание:
Что-то, что на самом деле было э-э
Принимал много внимания, я думаю.
Там полно внимания и
потом вы знаете скользящее окно
внимание и линейное внимание.
Они пытаются предотвратить
Взрыв в квадрате.
размерные версии, как вы знаете GQA
и MLA, до которой мы доберемся через секунду
Или не через секунду, но в будущем
И тогда вы знаете самый добрый
Может быть, радикал - это другое.
альтернативы эм трансформатору вроде
Космические модели, как гиена, где они находятся
Не делай этого, ты знаешь внимание, но ты
знать что-то вроде операции и
Иногда ты получаешь лучшее из обоих миров
Вы знаете, как смешивать гибридную модель
Это смешивает их с трансформаторами.
Ладно, как только ты определишь свою
Архитектура, вам нужен поезд.
Вы знаете решения по дизайну.
Включает оптимизатор. Таким образом, атом w э-э, который является
Вариант, по сути, атом установлен um
Так что мы будем в основном
Работать с этим, но это стоит
отмечая, что в последнее время
оптимизаторы, такие как муан и мыло, которые имеют
показываемый график процентной доли обучения
Вы знаете размер партии, вы знаете,
Вы регуляризируете или нет
гиперпараметры, здесь много деталей.
Здесь и я думаю, что этот класс один
где детали имеют значение, потому что вы
Вы можете легко узнать порядок
Разница в величине между хорошо настроенными
Вы знаете архитектуру и что-то в этом роде
Это как ванильный трансформатор.
Так что в первом задании, по сути, вы будете
Выполнить символизатор BP.
Эм, вы, что на самом деле это часть
Похоже, это было очень много.
Удивительно, может, много работы для
Значит, ты знаешь, что ты
Предупреждаю, и э-э вы также осуществляете
Трансформаторный перекрещивающий атом потери
Оптимизатор и тренировочная петля.
Вся стопка, и ты знаешь, что мы не
Заставить тебя осуществить, ты знаешь пиеторх
Значит, ты можешь использовать пирож.
Но ты не можешь использовать так, как ты знаешь
Реализуйте трансформатор для пирога.
У тебя маленький список э-э-э-э
функции, которые вы можете использовать и вы можете
Ладно, так что мы собираемся
Узнаешь крошечные истории и
:: открытые текстовые наборы данных, которые вы будете
Поезд пойдёт, а потом будет
для сведения к минимуму открытой сети
Мы дадим вам 90.
минут на H100 и посмотрим, что ты сможешь
Значит, это в прошлом году, так что посмотри на нас.
Итак, это число:
В этом году.
Ладно, ладно, это основа.
Теперь после основ
В каком-то смысле, ты закончил,
Как будто ты умеешь тренировать
Что еще тебе нужно?
Итак, часть системы на самом деле входит в то, как
Вы можете еще больше оптимизировать это.
Вы получаете больше всего из оборудования?
Для этого нам нужно взглянуть поближе.
На аппаратуре и как мы можем знать
Так что есть ядра,
Параллелизм и выводы являются тремя
Так что ладно.
Сначала поговорим о ядрах.
Расскажите немного о том, что выглядит GPU
Итак, GPU, который мы получим
Гораздо больше в гм, по сути, огромный
Множество этих эм, вы знаете немного э-э
Установки, которые проводят плавучее плавучее плавание.
И, возможно, единственное, что стоит отметить:
что это GPU чип и вот
память, которая на самом деле
И еще есть еще кое-что.
память вроде тайника L2 и тайника L1 на
Итак, основная идея в том, что
Вычисления должны происходить здесь.
может быть где-то в другом месте и как ты
В основном организуйте вычисления так, чтобы
Ты можешь быть наиболее эффективным.
Быстрая аналогия в том, чтобы представить, что ваша
Запоминание - это и есть место, где вы можете хранить
как ваши данные и параметры модели
это как склад, и ваш расчет
Как на фабрике, и что ты там делаешь?
То, что в итоге становится большим узким местом
Только расходы на движение данных, верно?
что мы должны сделать, так это как это сделать
Вы организуете вычисления, как даже
матрица умножение для максимального
использование ГПС путем сведения к минимуму
Движение данных и куча
такие технологии, как синтез и эм и плитка
Это позволит вам это сделать.
в детали этого и
осуществлять и использовать ядро э-э ... мы
Посмотрим на Тритона.
то, что вы можете сделать с различными уровнями
э-э, изысканность, но мы собираемся
использовать Triton, который разработан OpenAI
Популярным способом строить ядра.
Так что мы напишем несколько ядер.
Это для одного GPU.
Генерал, у вас большие пробежки,
Ты знаешь, десять тысяч, если не десятки
И даже в 8.
Что-то вроде того становится интересным.
Потому что у вас много GPU
они подключены к некоторым узлам процессора и
Они также имеют прямую связь
с помощью переключателя N MV, переключающего ссылку MVL, мм и
Это та же идея, что и сейчас.
Единственная вещь - это движение данных между
ГИП еще медленнее, а мы...
Нужно выяснить, как поставить эм модель
вы знаете параметры, активации и
градиенты и поместить их в GPU и
производить расчеты и сводить к минимуму
Количество знакомых вам движений
И тогда мы собираемся исследовать
различные виды методов, такие, как данные
Параллелизм и вы знаете tensor
Параллелизм и т.д.
Так что это все, что я скажу об этом и
наконец-то выяснил, что эм это что-то, что
Мы не делали это в прошлом году
класс, хотя у нас была гостевая лекция.
Но это важно, потому что...
Вывод в том, как вы на самом деле используете а
модель права это в основном задача
:: создание символов, предоставленных при помощи привода;
тренированная модель, и она также оказывается
быть действительно полезным для кучки других
Всё, кроме того, что я просто болтаю с твоим
Ваша любимая эм эм модель, которая вам нужна
для дополнительного времени испытания на обучение
Вычислить, что вы знаете очень
Популярность в последнее время и даже оценка
Модели, которые нужно сделать, чтобы сделать вывод.
Мы собираемся потратить время на разговоры.
Вообще-то, если ты
Подумайте о глобальной стоимости.
редакция, потраченная на выводы, идет
Ты же знаешь, что бывшая экономит на этом.
Он используется для подготовки моделей, потому что
:: подготовка кадров, несмотря на то, что она является весьма интенсивной;
- в конечном счете единовременные расходы и
Заключение представляет собой шкалу затрат с каждым видом использования
И чем больше людей используют твой
Моделировать, чем больше нужно сделать выводы.
быть эффективным.
Итак, в предположении есть два.
Есть преднаполнение и декод.
Префлиртуйте - вы принимаете немедленно и вы
может прогнать его через модель и получить
Некоторые из них вы знаете активацию.
Декодировка: вы идете автожестко один по
один и генерирует
Итак, предупредите все знамения:
дан, чтобы вы могли обработать все
Так что это именно то, что вы видите на
Время обучения и, как правило, это
Хорошая обстановка, потому что ты можешь
Это естественно параллельно, и вы
В основном вычисляется.
Я думаю, э-э ... особенный и
Сложно то, что этот автохитрый хулиган
Декодирование нужно для создания одного символа
Временами и концом тебе тяжело
Вообще-то, утилизируйте все ваши GPU и это
Вы знаете, что память связана, потому что
Вы постоянно знаете, как двигать данные
и мы поговорим о нескольких путях
чтобы ускорить модели.
Вы можете использовать дешевле.
Можешь использовать эту э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
прохладная техника, называемая спекулятивной
Декодирование, когда вы используете более дешевую модель
чтобы скаут вперёд и генерировать
много знамений, а потом, если эти знамения
Кое-кому это хорошо для некоторых.
определение хорошо, вы можете получить полный
Модель просто вы знаете, что счёт в и
Принимать их одновременно.
тогда есть куча систем
Оптимизация, которую вы тоже можете сделать.
Ладно, после систем.
Задание два, так что эм, ты собираешься
осуществить ядро, которое вы собираетесь
осуществлять параллелизм.
Эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Мы сделаем это.
Некоторые из моделей параллелизма вроде
Оказалось, что это немного э-э-э
Так что мы сделаем это с нуля.
Сделай что-то вроде детской версии этого.
Но ты знаешь, что я призываю тебя учиться
и ты знаешь о полной версии
Мы пройдёмся по полной версии в классе.
Но эм, реализация с нуля может
Немного, ты знаешь слишком много.
Я думаю, что самое важное - попасть внутрь.
Привычка всегда устанавливать контрольные показатели
Я думаю, это на самом деле
Наверное, самое важное -
что вы можете осуществить что-то, но
если только у вас нет обратной связи о том, насколько хорошо
Ваша реализация идет и куда
Узкие места в том, что ты просто уходишь.
быть вроде как летающим
Значит, третий блок э-э-э-э растягивается.
И здесь цель в том, что ты хочешь
проводить эксперименты в малых масштабах и
Разберись со всем, а потом эм предсказывать
гиперпараметры и потеря на свободе
Вот фундаментальный вопрос.
Так что, если я дам тебе бюджет, ты
Знаете, какой размер модели вам следует использовать?
Вы используете большую модель, это означает, что вы
Вы можете тренироваться по меньшему количеству данных и если вы используете
Меньшая модель, вы можете тренироваться на большем
Итак, каков правильный баланс?
И это было довольно давно изучено
и вычислены серией
лист бумаги с открытого воздуха и с глубокой
Значит, если ты слышишь термин "Чинчилла"
оптимальнее вот что это означает
И основная идея заключается в том, что
Для каждого вычисления количество отбросов бюджета
вы можете изменить число параметров
И это, а потом и ты.
Измерить, насколько хороша эта модель.
любой уровень вычислений, который вы можете получить
оптимальная эмм вы знаете число параметров и
тогда ты можешь поместиться
кривая экстраполировать и посмотреть, есть ли у вас
Предположим, что ты знаешь, что один E22 бродит тебя.
Знать, что будет размер параметров
И оказывается, что это минимум, когда ты
На самом деле это удивительно эм
Вы знаете линейный ам, который ведет к
Это очень просто, но
полезное правило эм, т.е. если
У тебя есть
модель размера n, если
вы умножаете на 20 это число
Символы, на которых вы должны тренироваться по существу
Значит, если я скажу, что вы знаете 1,4 4
миллиардная модель параметров должна быть
тренировался на 28 миллиардах ты знаешь жетоны.
Ладно, но ты же знаешь, что это не займет много времени.
, с учетом затрат, связанных с выводом.
В буквальном смысле, как ты можешь тренировать лучшего
модель, независимо от того, насколько велика эта модель
Так что здесь есть некоторые ограничения, но
Тем не менее, это было чрезвычайно полезно.
для разработки моделей.
Задание, это вроде как эм, вы знаете
Забавно, потому что мы определим цитату un citue
Тренировка API, которую вы можете задать с помощью API
конкретный набор гиперпараметров.
указать архитектуру, которую вы знаете
Размер партии и так далее, и мы возвращаем вам
потеря того, что ты получишь свои решения
Значит, твоя работа в том, что у тебя есть
Сбросить бюджет и ты попытаешься
придумай, как тренировать кучу
Модели, а потом сбор данных.
будет соответствовать закону масштабирования собравшихся
данные, а затем вы собираетесь представить
Твое предсказание на тебе знает, что ты
Предпочтет быть гиперпараметром,
размер модели и т.д.
Итак, это дело.
где ты должен быть на самом деле мы хотим
Поставьте вас в положение, где э-э
Я имею в виду, что это не так.
как сжигание настоящих вычислений, но вы знаете,
Как только ты закончишь свой бюджет
Так что ты должен быть
очень осторожный с точки зрения того, как вы
определить, какие эксперименты эээээээээээээээээээээээээээээээ...
что является чем-то, что граница
Лаборатории должны делать это все время и там.
будет лидером э-э для этого
минимизирует потери
Ваш бюджет.
Вопрос из пункта 24.
Мы работаем вперёд, если мы ждём
назначения для изменения с течением времени или
Это будет последнее задание?
Итак, вопрос в том, что эти связи
Это из 2024 года.
а грубая структура будет такой же.
в 2025 году.
изменения, но если вы посмотрите на это,
У тебя должна быть хорошая идея.
Что
Ладно, давайте перейдем к данным.
Ну ладно, до сих пор ты это делала.
у вас есть законы, которые вы имеете
Вы можете иметь свои системы
formula_BAR_всё реализовываю трансформатор
Ты действительно неплохо справляешься, но
Я бы сказал, что это действительно ключ.
ингредиент, который, по-моему, различает
в каком-то смысле и вопрос о том,
Спросите, что я хочу, чтобы эта модель
делай правильно, потому что это то, что я
Модель полностью сдерживает, я имею в виду
В основном определяется эээээээээээээээээээээ.
если я тренирую многоязычные данные, это
будет иметь многоязычные возможности.
Я тренируюсь по коду, у него будет код.
Это не, знаешь, это
И обычно наборы данных являются очень естественными.
Конгломерация многих разных
Есть кусочки.
из стопки, которую вы знаете четыре года
Я думаю, та же идея, что и раньше.
Знаешь, у тебя есть данные, знаешь,
Это обычный ползет.
Знаешь, может быть, обмен мешками,
Википедия, Гитхуб и другие, которые ты знаешь.
источники, которые:
Кулинарные и так далее в разделе данных мы
начнёт говорить об оценке
который получает модель, как вы
оценить, хорошая ли она, так что мы
будет говорить о заблуждении.
стандартный вид стандартизованного
Тест, как MMLU
Если у вас есть модели, генерирующие
Выступления для обучения, следующие за тем, как
Вы оцениваете то, что вы знаете?
также решения о том, можно ли энсо или
цепочку мысли в тестовое время...
Знай, как это влияет на твою жизнь.
оценка, а потом ты знаешь, что можешь
говорить о оценке целых систем
из всей системы не просто язык
модель, потому что языковые модели часто получают
в наши дни включён в какой-то агент
системы или
Ну ладно, теперь после
:: создание оценки
Я думаю, что это
важно, что люди не делают этого
Я часто слышу, как люди говорят:
Мы тренируем модель
В интернете нет никакого смысла.
Правильные данные не просто ты знаешь себя
Знай, что падение с неба и есть
Интернет, который вы можете знать
в вашу модель. эм, вы знаете, что данные должны
всегда быть активно приобретённым э-э каким-то образом
um
так что даже если ты знаешь, как
Я всегда рассказываю людям.
Посмотрите на данные, и так давайте посмотрим
некоторые данные, так что это э-э-э-э
Ползай, эм, ты знаешь данные, которые я собираюсь взять
10 документов, и я надеюсь, что это
Хорошо, я думаю, перевод отключён.
Но вы можете видеть, что это
Это
своего рода случайная выборка общего
Ползай.
И вы можете видеть
Что это может быть
Не совсем данные.
Да, это действительно настоящее сообщение.
Круто, но если вы посмотрите на большую часть
Обычный ползет, кроме этого.
другой язык, но вы также можете видеть
Это очень спам-сайты, и вы будете
быстро осознаёт, что много интернета
Просто, знаешь, мусор и так хорошо, ладно,
Может, это и не удивительно, но
Это больше мусор, чем ты на самом деле
Я обещаю.
Так что я хочу сказать, что есть
много работы, которая должна произойти в
Чтобы вы могли ползти по интернету, вы
может брать книги, архивы, бумаги,
Гитхуб, и, вообще-то, их много.
Это должно произойти.
Знаешь, есть и юридические вопросы.
о том, какие данные вы можете, вы знаете, тренировать
В наши дни, я не знаю, о чём мы будем говорить.
много пограничных моделей.
На самом деле, покупайте данные. эм, потому что данные
в интернете, который публично э-э
доступно на самом деле э-э, оказывается,
Знаешь ли ты немного ограниченный для такого рода
Из тех, кого вы знаете, действительно граница
спектакль, а также я думаю, что это
важно помнить, что эти данные
Это не текст.
Во-первых, это HTML или HTML.
PDF или в случае кода это просто
Так что должны быть каталоги
явно выраженный процесс, при котором берутся эти данные
Так, мы начинаем смс-ку.
будет говорить о преобразовании
От HTML к тексту.
Это будет неудачный процесс.
хитрость в том, как вы можете сохранить
содержание и некоторые элементы структуры мкм
без эм, вы знаете, по сути, просто
У нас есть HTML, фильтрующий как можно больше.
Вы знаете, что предположение будет очень важным
и имеют важное значение для обеспечения высокого качества
данные, но также удаление вредного содержания.
Обычно люди обучают классификаторов
Опустынивание - это также гм.
важный шаг, о котором мы поговорим.
Итак, задание 4 - это все
Мы дадим вам сырую информацию.
Обычный ползет, ну, знаешь, свалка, чтобы ты мог
Посмотри, насколько все плохо.
Тренировать классификаторов, Ddup, и затем
Там будет лидерская доска, где
Вы попытаетесь... минимизировать
заблуждения, придаваемого вашему символу
Итак, теперь давайте получим данные,
Ты сделал это, построил все свои фантазии
Ядра, вы тренировались, теперь вы можете
По-настоящему тренировочные модели.
Что вы получите, так это модель, которая может
Заполните следующий символ справа и
Это называется по существу базой
модели и я думаю об этом как о модели
который обладает большим потенциалом, но он
необходимо согласовать или изменить каким-либо образом
и увязка - это процесс ее создания
Полезно.
регулировка запечатлела много разных
вещи, но три вещи я думаю это
Похитители - это то, что вы хотите получить
Языковая модель, соответствующая инструкциям
правая заполнение следующего символа не
обязательно следовать указаниям
Он просто завершит обучение или
Что бы она ни думала, она последует за ним.
инструкции эм вы получите здесь указать
стиль поколения, независимо от того,
Хочет быть длинным или коротким, независимо от того, хочешь ли ты.
Хочешь пуль, знаешь ли ты?
Вы хотите, чтобы он был остроумным или имел SAS или
Нет, и ты, когда играешь с...
Ты знаешь, что знаешь болтовню против
Грок, ты увидишь, что есть разница.
control э-э, что произошло, и потом
и безопасность.
для того, чтобы эти модели могли отказать
Ответы, которые вы знаете вредны.
Это место, где также набирает обороты.
есть, как правило, два этапа
Под наблюдением.
Я имею в виду, тонкая настройка и цель в том, чтобы
Это очень просто.
набор эм-пользователей пар ассистентов
быстро реагировать парами, и затем вы делаете эм
И идея о том, что я буду учиться под наблюдением.
вот, что базовая модель уже имеет
что-то вроде сырого потенциала.
на нескольких примерах:
Конечно, чем больше, тем больше.
И чем лучше, тем лучше.
Результаты, но есть такие бумаги.
который показывает даже тысячу э-э
Достаточно примеров, чтобы дать вам
инструктирование с учетом возможностей
Хорошая базовая модель.
часть на самом деле очень, ну знаешь, проста
И это не так уж и отличается от тебя.
Знаешь, перед тренировкой, потому что это просто
Вы получаете сообщение и вы просто максимизируете
вероятность текста.
Итак, вторая часть немного больше
Интересное от алгоритма
Итак, идея в том, что
Даже с фазой SFT, у вас будет
И как ты теперь это делаешь?
что ты сможешь получить больше
Данные SFT могут быть очень дорогими.
Потому что ты должен знать Анно
кто-то сидит и аннотирует данные.
Цель извлечения уроков из обратной связи
Это то, что вы можете использовать лёгкие формы
и иметь алгоритмы
Ладно, итак, один тип
Данные, из которых вы можете извлечь урок, это предпочтение
Итак, здесь вы генерируете данные.
многократные ответы модели на
приводимый быстро, как A или B и пользователь
Ставки A или B лучше и так далее
данные могут выглядеть так, будто вы их знаете.
Вы знаете, что самое лучшее
способ обучения языковой модели
большой набор данных или использование небольшого набора данных
и, конечно, ответ должен быть таким:
Это - единица выражения.
Другой вид надзора
Вы могли бы использовать проверяющих.
для некоторых областей, тебе повезло,
иметь официальный проверяющий, например, по математике или
Код. Или вы можете использовать тесты обучения.
где эм вы тренируете язык
модель эм для оценки э-э
И, конечно, это связано с ответом.
Опять же, алгоритмы.
Это то, что ты знаешь, что мы в королевстве
Учёба по укреплению.
самые ранние алгоритмы.
которые применяются в отношении
инструкции эм-монтирование моделей э-э было
Проксимальная оптимизация политики PO.
Оказалось, что если у тебя есть
Предпочтение данные, что у вас есть много
Простой алгоритм под названием DPO, который работает
Очень хорошо, но в общем, если ты
Хочешь учиться э-э у проверяющих данных
Это не данные о предпочтениях, поэтому вы
Нужно полностью принять RL и эм, вы знаете
Есть один метод, который мы, э-э, сделаем
в этом классе, который назвал группу
- оптимизация относительных преференций
Упрощение po делает его более эффективным,
удаление функции значения, разработанной
Посмотри, что ты симпатичная.
Итак, задание 5.
:: осуществление контроля за реконструкцией ОВП и
ГРПО и, разумеется, оценка
Вопрос о назначении один.
есть что-то подобное, что можно сказать о
Второе задание или да, вопрос в том,
Эм, эм, задание кажется немного э-э
А что насчет других?
Сказал бы, что первое и второе
Определённо самые тяжелые и
Самое сложное.
Немного больше дыхания и задания
4 и 5 по крайней мере в прошлом году
Я бы сказал, что под заданием 1
Хотя я не знаю, зависит
Мы еще не до конца разобрались в том, что
Подробности за этот год.
Да, получается.
Ладно, просто подытожим.
Ну, знаешь,
Запомните, эффективность - это вождение.
Принцип, и есть куча
Разные решения по дизайну, и вы можете
Подумайте, если вы видите эффективность
Всё через объектив
эффективность, я думаю много чего
В этом есть смысл.
Думаешь, ты знаешь, что это стоит того?
указывая на то, что мы в настоящее время эм
в этом режиме ограничения вычислений
По крайней мере этот класс и большинство людей,
Немного бедный GPU, так что у нас много
данные, но у нас не так много вычислений
и поэтому эти решения по проекту
отражает наибольший выжимание из
аппаратные средства, например обработка данных
мы фильтруем довольно агрессивно
Потому что мы не хотим тратить драгоценность
Вычислить на основе плохих или не относящихся к делу данных
Символизизация, как будто это приятно
иметь модель сверх байт, которая очень
Элегантно, но очень вычисляет.
Неэффективно с сегодняшней моделью
Так что мы должны сделать это.
Символизация в качестве повышения эффективности
Множество моделей архитектуры.
проектные решения, которые
По сути, мотивация, которую вы знаете
Я думаю, что это факт.
что мы - большая часть того, что мы делаем с
Это всего лишь одна эпоха.
Ясно, что мы спешим.
:: необходимо иметь больше данных, чем
потратить много времени на любые данные
Законы о размножении - это все, что нужно.
эффективность. Мы используем меньше вычислений для
вычислите гиперпараметры.
согласование
Может быть, немного по-другому.
Но, эм, связь с эффективностью
что если вы можете вложить ресурсы в
вы действительно требуете меньше
Вы знаете меньшие базовые модели.
Значит, вы знаете, что есть что-то вроде
Два пути. Если ваш вариант использования справедлив.
Узкий, вы, вероятно, можете использовать меньше
Вы его выравниваете или отладите и
Но если вы используете
дела очень широкие, тогда, возможно,
не подменять тренировки большой
Модель, так что это сегодня.
Теперь, по крайней мере, в Пограничную Лабораторию.
они превращаются в данные с ограничениями, которые
это интересно, потому что я думаю, что
проектные решения, по всей видимости,
Я имею в виду, вычислить
всегда будет важно, но я думаю,
Например, будут изменены решения по проектированию
Вы знаете, как учиться, принимая одну эпоху
Ваши данные, я думаю, не очень хороши.
понять, если у вас есть больше вычислений почему
Ты бы не взял больше эпох, по крайней мере,
Или сделай что-нибудь поумнее.
Или, может быть, будет что-то другое.
архитектуры, например,
Трансформатор был действительно мотивирован тобой
Знать вычислить эффективность эм, так что это
Что-то вроде раздумий, но это
об эффективности, но дизайне
решения отражают ваш режим
in
Ладно, теперь я собираюсь нырять
Первый эээээээээээ... вы знаете, прежде чем нет
Вопросы?
У тебя есть слабая или
Вопрос в том, что у нас есть поблажка или мы
Мы отправим его.
Подробности после этого урока.
Уилл Студенты проверяют курс
Также имеет доступ к тем же материалам?
Вопрос в том, что студенты проверяют
класс будет иметь доступ ко всем эм
Онлайн э-э вы знаете задания материалов
и мы дадим вам доступ к э-э-Канвасу.
чтобы вы могли посмотреть э-э лекцию
Видео.
Да, а что это за сортировка?
Какова оценка
Хороший вопрос.
будет набор единичных тестов, которые э-э-э
Значит, часть...
Вы только что внедрили это
Верно. Там будут также части.
в классе, который у тебя получился.
:: внедрение модели, которая позволила бы
или является эффективным
Хватит.
В проблемной части есть ряд моментов
И это дает
Вы довольно гранулярный уровень того, что эм
Похоже на сортировку.
Ладно, давай запрыгнем
Ладно, значит Андре Капати.
есть очень милое видео на
Символизация и в целом он делает
Многие из этих видео на эм, э-э ...
Вообще-то, это вдохновило многих из этих классов.
как вы можете строить вещи из
Так что пойди проверь.
Это так символизирует его видео.
как мы говорили об этом, эм это процесс
неокончательный текст, который, как правило,
представленные как строки с единым кодом и мкм
Превращение его в набор целых чисел
По существу, и где каждое целое число э-э
Значит, нам нужен знак.
Процедура кодирования строк в символы
и расшифровывает их обратно в струны.
И размер словаря - это просто размер
число значений, которые символ принимает
число диапазонов
Итак, просто чтобы дать вам
пример того, как работают символики, давайте э-э-э
поиграть с этим очень милым
веб-сайт, который позволяет вам смотреть на
различные символики и просто введите
Что-то вроде, ну, знаешь, здравствуй
Знаешь, привет или что-то вроде того.
Я пойду.
Сделай это.
Он показывает вам список целых чисел.
- выход символизатора.
Отличная карта разложения
Изначальная строка в кучу
Сегменты.
Во-первых, пространство в том, что
В отличие от классического NLP
где пространство просто исчезает
Всё учтено.
должен быть вроде обратимым.
:: Символизация операций.
Конвент, который ты знаешь для чего бы то ни было
..потому что пространство обычно
Перед символом.
что ты знаешь "привет" - это полностью
другой символ, чем э-э космический привет
Которые ты можешь сделать немного
Скрипишь, но знаешь, кажется, и это может
Вызывают проблемы, но вот так все и происходит.
Вопрос, который я собирался задать:
Космическая тема ведёт, а не ведёт
Преднамеренный или просто артефакт
Итак, вопрос в том,
Промежуток времени до преднамеренного или нет?
Так что в процессе BP я буду говорить
Вообще-то, о тебе.
Предквалифицируй, а потом ты, эм, и потом
Ты символизируешь каждую часть, и я думаю,
Предкетизатор, который помещает пространство в
Таким образом, он встроен в
алгоритм. Вы можете положить его в конец.
Но я думаю, что в этом есть смысл.
чтобы начать.
Вообще-то, это не очень хорошо, я думаю, это может быть
В любом случае, это моё чувство.
Тогда, если вы посмотрите на числа
, что числа вырублены
Ты знаешь кусочки.
Это немного интересно.
что он лев направо.
определённо не группируется тысячами, или
что-то вроде семантики.
Побуждай себя играть с ним.
и почувствовать, что они существуют
Похоже на символики.
Символизатор для GPT40
Итак, есть некоторые наблюдения.
Так что, если вы посмотрите на
Символизатор GB22, который будет использовать это
Ну, ладно, позволь мне.
Посмотрим, смогу ли я
Эм, ладно, надеюсь, это дай мне знать
если это слишком маленькое
Можешь взять струнку, если
Вы применяете символизатор GPD2, вы получаете
Так что он картирует э-э строки на
индексы и затем вы можете расшифровать э-э
Верни веревку, и это просто...
Проверь здравомыслие, чтобы убедиться, что ты...
Вообще-то, он путешествует по кругу.
Я думаю, это интересно посмотреть
при этом коэффициенте сжатия, который составляет, если
вы посмотрите на число байт, разделенных
по количеству знаков.
bites представлены символом и
ответ здесь - 1,6.
Итак, каждый символ представляет 1,6
байт
Итак, это просто г-н Ток
Символизатор, тренированный на открытом воздухе.
Побудить своего рода BPE, я хочу пойти.
через последовательность попыток.
Предположим, вы хотели сделать символизацию.
Что бы это было за хрень?
Самая простая вещь?
Возможно, символизация на основе персонажа.
unic code struny - последовательность unic
Кодовые символы и каждый символ могут
быть преобразованным в целое число в так называемом а
Итак, карты на 97.
всемирные карты эмоджи,
127, 757 и вы видите, что он преобразуется
Итак, вы можете определить
Символизатор, который просто
Вы знаете карты
э-э, каждый символ в код
очко.
Ладно, и что в этом плохого?
Дай-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э.
коэффициент сжатия - один.
Ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
не совсем один, потому что персонаж
Не кусаться, но, может, и нет.
Так хорошо, как ты хочешь.
Что если вы посмотрите на некоторые кодовые точки,
Они действительно большие, да?
Значит, вы распределяете каждый
как одно слот в твоем словаре для
Все персонажи одинаковы.
символы появляются гораздо чаще
Значит, это не очень.
эффективное использование своего вида
Итак, размер словаря
Я имею в виду размер словаря
Быть 127 на самом деле важно, но...
Более серьезная проблема в том, что некоторые
персонажи редки, и это
Неэффективное использование вокаба.
Итак, коэффициент сопоставления равен мм.
1,5 в данном случае, потому что это
Символы... Простите число байтов
Символ и персонаж могут быть множественными
Ладно, это было вроде того.
С другой стороны, ты наивный подход.
Можно сделать символизацию на основе укуса.
unic code strunts могут быть представлены как
последовательность байтов.
Потому что, эм, каждая нитка может быть только ты
Значит, некоторые из них превратились в байты.
Знаешь, а уже вроде как
один укус, но некоторые персонажи...
Наверх, четыре байта, и это
использование типа UTF8 кодировки unic
Есть другие коды, но это
- самый распространенный, динамичный.
Так что давайте просто преобразуем все в
байт
И посмотрим, что
Так что если ты сделаешь это в байтах сейчас
все индексы от 0 до 256
потому что есть только 256 возможных значений
чтобы укусить по определению.
Словарь очень маленький и
Каждый укус - я думаю, не все байты
В равной степени используется, но вы знаете, что это не слишком.
У тебя не так много спаржности, как у тебя.
Но в чем проблема?
с кодированием на основе укуса?
Да, длинные последовательности.
Я имею в виду, что в каком-то смысле я на самом деле
хотя бы кодирование сработало.
Элегантная вещь, но у тебя длинная
У вас один коэффициент сжатия.
Один кусочек на одного
И это просто ужасно.
Коэффициент сжатия одного из них ужасен
Потому что ваши последовательности будут действительно
долго. внимание квадратично наивно в
Значит, это ты
Просто у нас будет неподходящее время с точки зрения
Итак, это не было на самом деле
Так что теперь то, что ты можешь
Подумай о том, может быть, мы вроде как
должно быть адаптивно здесь, верно?
Ты знаешь, что мы не можем назначить персонажа
или кусочек за символ, но, может быть, некоторые
Символы могут представлять много байтов и
Некоторые символы могут представлять лишь несколько байтов.
Один из способов сделать это на основе слов
Символизация и это что-то, что
была очень классической в NLP
Итак, вот нить и вы можете
Просто, э-э, вы знаете раздел
Давайте последовательность сегментов
Хорошо, и ты можешь позвонить каждому из них.
Символы, так что вы просто используете обычную
выражение эм вот другое регулярное выражение
выражение, которое GPT2 использует для
Перед кеменкой гм и он просто рассеивается эммм
Вы знаете свою строчку в последовательность
Так что, а потом то, что ты делаешь с
Каждый сегмент - это то, что вы назначаете каждый из
Это для целого, а потом ты
Ладно, так в чём проблема?
Это?
Итак, проблема в том, что твоя
Размер словаря не имеет ограничений.
Ну, может, и не совсем, но
Ты же не знаешь, насколько она большая, да?
Потому что на данном новом вкладе, вы можете
Получите сегмент, который э-э, который вы только что получили
Никогда раньше не видел.
На самом деле, это большая проблема.
На основе слов это действительно большая боль в
Задница, потому что ты знаешь настоящие слова.
редкость, и ты знаешь, что ты на самом деле
Это действительно раздражает, потому что новые
слова должны получить этот символ UNC um
И если ты не осторожна с тем, как ты
Вычислите, что вы знаете о заблуждении.
Ты просто собираешься испортить эм, так что ты
Знаю, что не думаю, что это поймает
правая интуиция адаптационной деятельности um
Но это не совсем то, чего мы хотим.
Итак, мы наконец-то поговорим
о кодировании BPE или по парам
Кодирование эм, так что это было на самом деле очень
старый алгоритм э-э, разработанный Филипом
Gage в 94 для данных о сжатии мкм и
был впервые введён в NLP для
Нейронный машинный перевод.
документы, выполненные машинным переводом или
все NLP, использованные на словесной основе
Символизация и опять же на основе слов
Итак, вы знаете эту газету
Изначально, мы можем использовать эту идею.
Хороший алгоритм 94, и мы можем просто
Сделать эм символизацию вроде
круглый путь, и нам не нужно иметь дело с
Носки или что-то в этом роде.
Наконец-то это вошло в нечто вроде
Эпоха моделирования языка через GPD2
который был э-э обучен использованию BP
Итак, основная идея в том, что
вместо того, чтобы определить что-то вроде
Предвзятое представление о том, как разделить
Вверх мы собираемся тренировать символизатор на
Это один из основных видов понимания.
И так органически обыденно.
последовательности . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
персонажей мы попытаемся
представлять в качестве одного символа и редко
последовательности будут представлены
Множественные жетоны.
Тут какая-то маленькая деталь.
в целях обеспечения эффективности ДНП2
Бумага-мм использует символизатор на основе войны в качестве символа
чтоб расстаться с ним.
в сегменты и затем запускать BP на каждый
из сегментов, которыми ты являешься
И в этом классе тоже.
алгоритм BP на самом деле очень
Итак, мы сначала преобразуем строки
в последовательность байтов, которые мы
уже сделал это, когда мы говорили о том, что
Символизация.
успешно объединить наиболее часто встречающуюся пару
из смежных жетонов снова и снова.
Итак, интуиция в том, что если пара
Символы, которые часто появляются, тогда мы
сжимает его в один знак.
Мы посвятим этому место.
Ладно, давай пройдёмся по этому поводу.
Похоже на алгоритм.
использовать эту кошку и шляпу в качестве примера и
Мы преобразуем это в
последовательность целых эм.
Байтс, а потом мы оставим его себе.
Итак, помните о том, что мы объединились.
слияние — это карта из двух целых чисел,
может представлять байты или другие, которые вы знаете ex
Предыдущие символы и мы собираемся
создать новый
Символ и эм, вокаб просто собирается
Неплохой способ представлять
Итак, мы
идёт к алгоритму BP.
Так что, на самом деле, я просто пойду.
чтобы просмотреть код.
Это число раз.
В этом случае, мы собираемся
сначала подсчитывайте количество э-э
Пара байтов.
Надеюсь, это не станет слишком маленьким.
Итак, мы просто пройдем через...
Эта э-э последовательность и мы посмотрим
Итак, что такое 116 104?
при увеличении этого числа 104 101
Прибавь число.
Последовательность и мы будем считать
Так что теперь ты знаешь байты.
После того, как у нас будут эти подсчеты, мы пойдем
чтобы найти пару, которая происходит больше всего
Так что я думаю, что есть несколько раз.
Множество, но мы просто собираемся
разорвать связи и сказать 116 и
104. Итак, это произошло дважды.
Теперь мы объединим эту пару.
Итак, мы собираемся создать новое слот в
наш вокаб, который будет
256. Пока что 0-255, но
Теперь мы расширяем вокаб до 256.
И мы будем говорить каждый раз, когда увидим
116 и 104, мы его заменим.
при этом:
256.Хорошо?
А потом мы просто пойдем и попробуем.
который сливается с нашим тренировочным набором.
после того, как мы сделаем это, мум 116 104
стал 256, и этот 256 помнит
Так что теперь мы просто...
пройдёт через этот алгоритм,
Знаешь, еще разок.
время, эм, оно решило объединить 256 и
101. И теперь я собираюсь заменить э-э-э
и заметьте, что
Индексы сократятся, верно?
Потому что наш коэффициент сжатия начинает расти.
лучше по мере того, как мы расширяем пространство для большего
Словарь и у нас есть больше
Словарь для представления всего.
Ладно, позволь мне сделать это еще раз.
А потом следующее слияние:
2573. И это уменьшается еще на один раз.
И теперь мы
Ладно, давайте попробуем это.
Итак, у нас есть веревка,
Быстрый коричневый лис.
закодировать в последовательность
И тогда мы воспользуемся нашими индексами.
Давление для расшифровки.
Пройти через то, что вы знаете,
Типа того.
Э-э-э, это хорошо, на самом деле, возможно, расшифровка
Это не очень интересно.
Надо было просмотреть код.
Давайте вернемся к кодированию.
Так что кодируй, ты берёшь струну.
Преобразовать в индексы и просто переиграть
слияние и, что важно, слияние
Приказ, что они произойдут.
Повторить эти слияния и затем
И потом я собираюсь получить свои индексы.
А потом проверь, что это э-э-э
Так, это было мило.
Ты знаешь, что это потому, что это
Это было очень просто.
Неэффективно. Например, кодировать петли
Вы должны только петли
и слияние этого вопроса.
Есть еще колокола и свисток.
Будто есть особые жетоны,
И так далее в твоей предкенизации.
Задание, вы собираетесь, по сути,
взять это в качестве отправной точки и или I
То есть, я думаю, ты должен реализовать свою
Но твоя цель в том, чтобы
чтобы осуществить, ну ты знаешь,
И тебе понравится парализовать его.
Можешь идти, если хочешь.
Итак, резюме символизации.
Итак, карты символизаторов между струнами и
Мы посмотрели на ряды целых чисел.
на основе персонажей, на основе укусов, на основе слов.
Они очень неоптимальны для различных
BPE - очень старый алгоритм.
от 94 года, которые до сих пор остаются
И главное - хористка.
Дело в том, что ты смотришь на свой корпус.
Статистические данные для принятия разумных решений
о том, как лучше адаптивно распределять мкм
Словарь для отображения последовательностей
И ты знаешь, я надеюсь, что
Однажды мне не придётся это отдавать.
Лекция, потому что у нас будет
архитектуры, которые эм картируют оттенки, но
До тех пор, эм, нам придется иметь дело с
Значит, на этом всё.
В следующий раз мы пойдем нырять.
в детали PyTorch um и дать
Вы - строительные блоки и платите
Уделение внимания учету ресурсов.
Вы, предположительно, осуществили, вы
Знаешь, программы PyTorch, но мы идем
чтобы действительно посмотреть, где все эти провалы
Ладно, увидимся в следующий раз.